该CSS属性参考是根据W3C的CSS2标准的属性参考说明和微软的CSS属性参考说明整理而成。两者有差异处，如默认值，则以Internet Explorer 的效果为准。
W3C 参考来源： W3C CSS2 Property Index
微软 参考来源：微软MSDN中的CSS Reference
颜色和背景属性(Color and background properties)
color 颜色属性
该CSS属性用来设定前景色，通常用于设定元素的字体颜色。
background 背景属性
该CSS属性是一个复合属性，是5个背景属性 background-color, background-image, background-repeat, background-attachment 和 background-position 的综合快捷写法。
background-attachment 背景附着属性
该CSS属性用来设定背景图片是否随文档一起滚动。
background-color 背景颜色属性
该CSS属性用来设定对象的背景颜色。
background-image 背景图片属性
该CSS属性用来设定元素的背景图片。
background-position 背景位置属性
该CSS属性用来设定背景图片的位置。
background-repeat 背景重复属性
该CSS属性用来设定背景图片是否重复平铺。
字体属性(Font properties)
font 字体属性
该CSS属性是各种字体属性的一种快捷的综合写法。
font-family 字体名称属性
该CSS属性用来设定所用字体的名称。
font-size 字体大小属性
该CSS属性用来设定字体的大小。
font-style 字体风格属性
设定字体风格是斜体，正常，或是倾斜。
font-variant 字体变量属性
该CSS属性用来设定字体是正常显示，还是以小型大写字母显示。
font-weight 字体浓淡属性
该CSS属性用来设定字体的浓淡程度。
文本属性(Text properties)
direction 方向属性
该CSS属性用来设定文本的书写顺序。
letter-spacing 字符间距属性
该CSS属性用来设定字符间距。
line-height 行高属性
该CSS属性用来设定行间距。
text-align 水平对齐属性
该CSS属性用来设定文本的水平对齐方式。
text-decoration 文本修饰属性
该CSS属性用来审定文本的修饰效果，如上划线，下划线等。
text-indent 文本缩进属性
该CSS属性用来设定文本块中第一行的缩进。
text-transform 文本转换属性
该CSS属性用来设定字体的大小写转换。
vertical-align 垂直对齐属性
该CSS属性用来设定垂直对齐方式。
white-space 空白属性
该CSS属性用来处理空白。
word-spacing 词间距属性
该CSS属性用来设定词与词之间的空间。
布局属性(Layout properties)
border 边框属性
该CSS属性用来设定边框宽度，风格和颜色。
border-bottom 下边框属性
该CSS属性用来设定下边框宽度，风格和颜色。
border-bottom-color 下边框颜色属性
该CSS属性用来设定下边框的颜色。
border-bottom-style 下边框风格属性
该CSS属性用来设定下边框的风格。
border-bottom-width 下边框宽度属性
该CSS属性用来设定下边框的宽度。
border-collapse 边框合并属性
该CSS属性用来设定表格的行和列的边框是合并成单边框，还是分别有各自的边框。
border-color 边框颜色属性
该CSS属性用来设定边框的颜色。
border-left 左边框属性
该CSS属性用来设定左边框宽度，风格和颜色。
border-left-color 左边框颜色属性
该CSS属性用来设定左边框的颜色。
border-left-style 左边框风格属性
该CSS属性用来设定左边框的风格。
border-left-width 左边框宽度属性
该CSS属性用来设定左边框的宽度。
border-right 右边框属性
该CSS属性用来设定右边框宽度，风格和颜色。
border-right-color 右边框颜色属性
该CSS属性用来设定右边框的颜色。
border-right-style 右边框风格属性
该CSS属性用来设定右边框的风格。
border-right-width 右边框宽度属性
该CSS属性用来设定右边框的宽度。
border-style 边框风格属性
该CSS属性用来设定边框的风格。
border-top 上边框属性
该CSS属性用来设定上边框宽度，风格和颜色。
border-top-color 上边框颜色属性
该CSS属性用来设定上边框的颜色。
border-top-style 上边框风格属性
该CSS属性用来设定上边框的风格。
border-top-width 上边框宽度属性
该CSS属性用来设定上边框的宽度。
border-width 边框宽度属性
该CSS属性用来设定边框的宽度。
margin 边距属性
该CSS属性用来设定边距的宽度。
margin-bottom 下边距属性
该CSS属性用来设定下边距的宽度。
margin-left 左边距属性
该CSS属性用来设定左边距的宽度。
margin-right 右边距属性
该CSS属性用来设定右边距的宽度。
margin-top 上边距属性
该CSS属性用来设定下边距的宽度。
padding 间隙属性
该CSS属性用来设定间隙的宽度。
padding-bottom 下间隙属性
该CSS属性用来设定下间隙的宽度。
padding-left 左间隙属性
该CSS属性用来设定左间隙的宽度。
padding-right 右间隙属性
该CSS属性用来设定右间隙的宽度。
padding-top 上间隙属性
该CSS属性用来设定上间隙的宽度。
分类属性(Classification properties)
display 显示属性
该CSS属性用来设定对象如何显示。
list-style 列表样式属性
该CSS属性是设定列表样式的一个快捷的综合写法。用这个属性可以同时设置列表样式类型属性 (list-style-type)，列表样式位置属性 (list-style-position) 和列表样式图片属性 (list-style-image) 。
list-style-image 列表样式图片属性
该CSS属性用来设定列表样式图片标记的地址。
list-style-position 列表样式位置属性
该CSS属性用来设定列表样式标记的位置。
list-style-type 列表样式类型属性
该CSS属性用来设定列表项标记(list-item marker)的类型。