
<b>	粗体bold
<i>	斜体italic
<del>	文字当中划线表示删除
<ins>	文字下划线表示插入
<sub>	下标
<sup>	上标
<blockquote> 	缩进表示引用
<pre>	保留空格和换行
<code>	表示计算机代码，等宽字体
最常用的字符实体(Character Entities)
显示结果	说明	Entity Name	Entity Number
	显示一个空格	&nbsp;	&#160;
<	小于	&lt;	&#60;
>	大于	&gt;	&#62;
&	&符号	&amp;	&#38;
"	双引号	&quot;	&#34;

其他常用的字符实体(Character Entities)显示结果	说明	Entity Name	Entity Number
?	版权	&copy;	&#169;
?	注册商标	&reg;	&#174;
×	乘号	&times;	&#215;
÷	除号	&divide;	&#247;



HTML元素参考手册 HTML Elements Reference
a
表示超链接的起始或目的位置。
acronym
表示取首字母的缩写词。
address
表示特定信息，如地址、签名、作者、文档信息。
applet
在页面上放置可执行内容。
area
定义一个客户端图像映射中一个超级链接区域的形状、坐标和关联 URL。
b
指定文本应以粗体显示。
base
指定一个显式 URL 用于解析对于外部源的链接和引用，如图像和样式表。
basefont
设置显示文本时作为默认字体的基础字体值。
bdo
允许作者为选定文本片断禁用双向法则。
bgsound
使页面能够带有背景声音或配音。
big
指定所含文本要以比当前字体稍大的字体显示。
blockquote
表示文本中的一段引用语。
body
指明文档主体的开始和结束。
br
插入一个换行符。
button
指定一个容器，其中所含的 HTML 会被显示为一个按钮。
caption
表格的标题，对表格的简单描述。
center
将指定文本和图像居中显示。
cite
用斜体显示标明引文。
code
表示代码范例。
col
说明基于列的表格缺省属性。
colgroup
说明表格中一列或一组列的缺省属性。
comment
表示不可见的注释。防止所包含的文本或者HTML源代码被浏览器解析和显示。
dd
在定义列表中表示定义。定义通常在定义列表中缩进显示。
del
表示文本已经从文档中删除。
dfn
表示术语的定义。
dir
表示目录列表。
div
表示一块可显示 HTML 的区域
dl
表示定义列表。
dt
在定义列表中表示定义术语。
em
强调文本，通常以斜体显示。
embed
允许嵌入任何类型的文档。
fieldset
在字段集包含的文本和其它元素外面画一个方框。
font
用于说明所包含文本的新字体、大小和颜色。
form
说明所包含的控件是某个表单的组成部分。
frame
在 FRAMESET 元素内表示单个框架。
frameset
表示一个框架集，用于组织多个框架和嵌套框架集。
head
提供了关于文档的无序信息集合。
hn
以标题样式显示文本。
hr
画一条横线。
html
表明文档包含 HTML 元素。
i
指定文本应以斜体显示。
iframe
创建内嵌漂浮框架。
img
在文档中嵌入图像或视频片断。
input
创建各种表单输入控件。
input type=button
创建按钮控件。
input type=checkbox
创建复选框控件。
input type=file
创建文件上载控件，该控件带有一个文本框和一个浏览按钮。
input type=hidden
传输关于客户/服务器交互的状态信息。
input type=image
创建一个图像控件，该控件被点击后将导致表单立即被提交。
input type=password
创建与 INPUT type=text 控件类似的单行文本输入控件，不过并不显示用户输入的内容。
input type=radio
创建单选钮控件。
input type=reset
创建一个按钮，点击该按钮后，将重置表单控件回其初始值。
input type=submit
创建一个按钮，点击该按钮后，即提交表单。
input type=text
创建一个单行的文本输入控件。
ins
表示插入到文档中的文本。
isindex
使浏览器显示一个对话框，提示用户输入单行文本。
kbd
以定宽字体显示文本。
label
为页面上的其它元素指定标签。
legend
在 fieldSet 对象绘制的方框内插入一个标题。
li
表示列表中的一个项目。
link
允许当前文档和外部文档建立连接。
listing
以固定宽度的字体显示文本。
map
包含客户端图像映射的坐标数据。
marqueee
创建一个滚动的文本字幕。
menu
创建一个无序列表。
meta
向服务器和客户端传达关于文档的隐藏信息。
nobr
不换行显示文本。
noframes
包含对于那些不支持 FRAMESET 元素的浏览器使用的 HTML。
noscript
指定在不支持脚本的浏览器中显示的 HTML。
object
在 HTML 页面中插入对象。
ol
编制排序列表。
optgroup
允许作者对 select 元素中的选项进行逻辑分组。
option
表示 SELECT 元素中的一个选项。
p
表示一段。
param
设置 APPLET、EMBED 或 OBJECT 元素的属性初始值。
pre
以固定宽度字体显示文本。
q
分离文本中的引语。
s
带删除线方式显示文本。
samp
表示代码范例。
script
指定由脚本引擎解释的页面中的脚本。
select
表示一个列表框或者一个下拉框。
small
指定内含文本要以比当前字体稍小的字体显示。
span
指定内嵌文本容器。
strike
带删除线显示文本。
strong
以粗体显示文本。
style
指定页面的样式表。
sub
说明内含文本要以下标的形式显示，比当前字体稍小。
sup
说明内含文本要以上标的形式显示，比当前字体稍小。
table
说明所含内容组织成含有行和列的表格形式。
tbody
指明哪些行作为表格的主体。
td
指定表格中的单元格。
textarea
多行文本输入控件。
tfoot
指明哪些行作为表尾。
th
指定标题列。标题列将在单元格中居中并以粗体显示。
thead
指定哪些行作为表头。
title
文档的标题。
tr
指定表格中的一行。
tt
以固定宽度字体显示文本。
u
带下划线显示文本。
ul
表示不排序的项目列表。
var
定义程序变量，通常以斜体显示。
wbr
向一块 NOBR 文本中插入软换行.

该CSS属性参考是根据W3C的CSS2标准的属性参考说明和微软的CSS属性参考说明整理而成。两者有差异处，如默认值，则以Internet Explorer 的效果为准。
W3C 参考来源： W3C CSS2 Property Index
微软 参考来源：微软MSDN中的CSS Reference
颜色和背景属性(Color and background properties)
color 颜色属性
该CSS属性用来设定前景色，通常用于设定元素的字体颜色。
background 背景属性
该CSS属性是一个复合属性，是5个背景属性 background-color, background-image, background-repeat, background-attachment 和 background-position 的综合快捷写法。
background-attachment 背景附着属性
该CSS属性用来设定背景图片是否随文档一起滚动。
background-color 背景颜色属性
该CSS属性用来设定对象的背景颜色。
background-image 背景图片属性
该CSS属性用来设定元素的背景图片。
background-position 背景位置属性
该CSS属性用来设定背景图片的位置。
background-repeat 背景重复属性
该CSS属性用来设定背景图片是否重复平铺。
字体属性(Font properties)
font 字体属性
该CSS属性是各种字体属性的一种快捷的综合写法。
font-family 字体名称属性
该CSS属性用来设定所用字体的名称。
font-size 字体大小属性
该CSS属性用来设定字体的大小。
font-style 字体风格属性
设定字体风格是斜体，正常，或是倾斜。
font-variant 字体变量属性
该CSS属性用来设定字体是正常显示，还是以小型大写字母显示。
font-weight 字体浓淡属性
该CSS属性用来设定字体的浓淡程度。
文本属性(Text properties)
direction 方向属性
该CSS属性用来设定文本的书写顺序。
letter-spacing 字符间距属性
该CSS属性用来设定字符间距。
line-height 行高属性
该CSS属性用来设定行间距。
text-align 水平对齐属性
该CSS属性用来设定文本的水平对齐方式。
text-decoration 文本修饰属性
该CSS属性用来审定文本的修饰效果，如上划线，下划线等。
text-indent 文本缩进属性
该CSS属性用来设定文本块中第一行的缩进。
text-transform 文本转换属性
该CSS属性用来设定字体的大小写转换。
vertical-align 垂直对齐属性
该CSS属性用来设定垂直对齐方式。
white-space 空白属性
该CSS属性用来处理空白。
word-spacing 词间距属性
该CSS属性用来设定词与词之间的空间。
布局属性(Layout properties)
border 边框属性
该CSS属性用来设定边框宽度，风格和颜色。
border-bottom 下边框属性
该CSS属性用来设定下边框宽度，风格和颜色。
border-bottom-color 下边框颜色属性
该CSS属性用来设定下边框的颜色。
border-bottom-style 下边框风格属性
该CSS属性用来设定下边框的风格。
border-bottom-width 下边框宽度属性
该CSS属性用来设定下边框的宽度。
border-collapse 边框合并属性
该CSS属性用来设定表格的行和列的边框是合并成单边框，还是分别有各自的边框。
border-color 边框颜色属性
该CSS属性用来设定边框的颜色。
border-left 左边框属性
该CSS属性用来设定左边框宽度，风格和颜色。
border-left-color 左边框颜色属性
该CSS属性用来设定左边框的颜色。
border-left-style 左边框风格属性
该CSS属性用来设定左边框的风格。
border-left-width 左边框宽度属性
该CSS属性用来设定左边框的宽度。
border-right 右边框属性
该CSS属性用来设定右边框宽度，风格和颜色。
border-right-color 右边框颜色属性
该CSS属性用来设定右边框的颜色。
border-right-style 右边框风格属性
该CSS属性用来设定右边框的风格。
border-right-width 右边框宽度属性
该CSS属性用来设定右边框的宽度。
border-style 边框风格属性
该CSS属性用来设定边框的风格。
border-top 上边框属性
该CSS属性用来设定上边框宽度，风格和颜色。
border-top-color 上边框颜色属性
该CSS属性用来设定上边框的颜色。
border-top-style 上边框风格属性
该CSS属性用来设定上边框的风格。
border-top-width 上边框宽度属性
该CSS属性用来设定上边框的宽度。
border-width 边框宽度属性
该CSS属性用来设定边框的宽度。
margin 边距属性
该CSS属性用来设定边距的宽度。
margin-bottom 下边距属性
该CSS属性用来设定下边距的宽度。
margin-left 左边距属性
该CSS属性用来设定左边距的宽度。
margin-right 右边距属性
该CSS属性用来设定右边距的宽度。
margin-top 上边距属性
该CSS属性用来设定下边距的宽度。
padding 间隙属性
该CSS属性用来设定间隙的宽度。
padding-bottom 下间隙属性
该CSS属性用来设定下间隙的宽度。
padding-left 左间隙属性
该CSS属性用来设定左间隙的宽度。
padding-right 右间隙属性
该CSS属性用来设定右间隙的宽度。
padding-top 上间隙属性
该CSS属性用来设定上间隙的宽度。
分类属性(Classification properties)
display 显示属性
该CSS属性用来设定对象如何显示。
list-style 列表样式属性
该CSS属性是设定列表样式的一个快捷的综合写法。用这个属性可以同时设置列表样式类型属性 (list-style-type)，列表样式位置属性 (list-style-position) 和列表样式图片属性 (list-style-image) 。
list-style-image 列表样式图片属性
该CSS属性用来设定列表样式图片标记的地址。
list-style-position 列表样式位置属性
该CSS属性用来设定列表样式标记的位置。
list-style-type 列表样式类型属性
该CSS属性用来设定列表项标记(list-item marker)的类型。