速度为先，理解为后
回忆以面带点
音速

今天将的：目标、重点

专业书有重点非重点。
变速阅读

一：建立第一印象：预习 （5-10分钟）
　通过翻看1）书名、　2）作者、　3）出处、　4）前言（说明书 为何写书）、序、目录（指示性的做用，或是框架，条理清析，花一两分钟分析一下每一张之间是独立的还是联系的）等了解书的基本内容、重要章节和重要内容  （翻看一下重点，自己感兴趣的地方）
1. 兴趣
2. 目标 

二、正式阅读：正文大小标题特别注意（可回看或重复看）
变速阅读
看书就是吸收信息
快速看书就是快速吸收信息

三、活化阅读（重复阅读）
这本书没读懂 而且重要。

为什么要进行1分钟6面的训练：
1、突破极限；当回到2-4面更轻松  
2、在如此速度下，发现重点或考点

如何做到1分钟6面的训练：
第1周的点式阅读或者快速扫很难超过6面，会有疲于奔命的感觉。要6面以上并比较轻松。要由点式阅读变为面式阅读。在阅读过程中，通过段落中的关键词、关键句，能够掌握各段大意和中心思想，最后形成整体概念的阅读方法（好处：压缩了文字的数量，并提高了对文章内容的理解回忆质量）


读书注意的问题：
不要拿到任何题材的书都用同一种方式阅读！！！
书（特别是用帮助的书）只读一遍，不如不读。“书读百遍，其意自现”。
。听课也是如此！！！一遍会漏掉很多信息，也很难产生感觉，难以有“悟或通”的感觉

不动笔不读书

书摘：
*预习成功的秘诀是：不深入阅读。（P56页）
*无论如何也看不见悬页？那也没关系，看不见悬页也可以成为优秀的影象阅读者（P75页）
*影象阅读完后的结果（软件P95页，书75页）
*“同主题阅读”看完4本书会比旧时阅读法看有1本书还快！！！（P155）
*影象阅读是很简单的，是任何人都能掌握的！！！

5W2H分析法求助编辑百科名片
5W2H分析法又叫七何分析法，是二战中美国陆军兵器修理部首创。简单、方便，易于理解、使用，富有启发意义，广泛用于企业管理和技术活动，对于决策和执行性的活动措施也非常有帮助，也有助于弥补考虑问题的疏漏。


    速读是一种快速阅读文本并同时有效率的获取有用信息的一种高效率的学习方法。但是速读练习后可以达到怎样的境界，目前还没有人能够说清，能见到的只能是广告商所说的“一目十行，过目不忘”等等的宣传词。根据笔者的练习经验，速读可以由低到高的分为以下的几种境界：
    1.入门阶段：此阶段中，可以用软件和课程上所要求的眼睛运动方式和视幅大小以较快的速度阅读小说等等浅显的书籍，阅读后可以知道大概意思和情节。这里说的较快的速度，是指比训练前大约提高2到3倍，仍然是逐行的线式阅读。但是阅读的过程非常累，眼睛累大脑也累，谈不上阅读享受。但是此阶段内思维没有开启，不能用速读的方法阅读专业书籍，技术类书籍等稍深奥一些的书籍。如无好的教程和指导，很多人到此打住，认为速读也不过如此而已。此阶段占速读练习者的60-80% 或者更高。
    2.初级阶段：此阶段可以比较灵活的运用一些速读技巧阅读小说类的浅显书籍，速度较入门型更快，更流畅一些，但主要还是逐行的线式阅读，偶尔可以一目两行。同样阅读后可以知道大概情节。此阶段内思维仍然没有开启，如果阅读专业技术类书籍，用速读的方法只能获得大概印象而谈不上理解和掌握，只能第一遍用速读的方法感知大概，然后第二遍或者第三遍借助于思维导图或者其他的一些快速阅读技巧进行普通阅读，才能实现阅读目的。此阶段约占速读练习者的10-20%，很多人认为速读只能达到这个境界了（包含某些速读指导人员），从而不再往高级阶段发展。
    3.中级阶段：此阶段的大脑内部思维已经得到初步开启（无声思维或者右脑思维），所以阅读小说等浅显书籍或者自己熟悉的书籍已经是随心所欲，完全可以跟上作者的思路，享受快速阅读的乐趣。阅读后场景历历在目，回忆细节感动不已。唯一所受限制就是有效速读视野的大小。对于陌生领域的技术类书籍或者专业书籍也可以以快速阅读中的线式阅读法逐行的快速阅读，基本上可以跟着自己的思维走，阅读效果也得到升华，阅读后作简单的回忆即可，而几乎不用再用思维导图等工具整理也可以达到很好的阅读效果。此阶段约占速读练习者的5%或者更低。
    4.准高级阶段：此阶段大脑内部思维已经得到基本开发，阅读所有书籍不再受书页排版限制，而完全根据自己大脑的思维活动一目数行，或者z字形阅读，或者根据思路需要大范围跳跃。阅读小说和阅读专业书籍已经没有什么分别，唯一不同的是，专业书籍速读同时尚需要一些关键点的细节处理，所以阅读速度比小说类的书籍要慢一些。所谓的关键点，就是所摄取的知识所在，或者旧的和新的知识的承启点。达到此阶段，阅读已经从负担成为乐趣，可以舒服的在书海中遨游。此阶段所占速读练习者比例约2%或者更低。
    5.高级阶段：除了掌握准高级阶段的所有技法以外，由于大脑内思维的完全开启，可以用速读中高级的用眼方法（影像阅读中的摄像焦点法或者波动速读法中的3d软眼法）一目一页甚至一目两页的快速纵览，眼睛接触到书页就可以把一页的信息摄入脑中。任何一本书拿过来随便翻翻就可以知道所述内容并理清思路，脉络清晰无比。并可以根据所述内容复述大概。但是对于技术类书籍的处理，在一目一页的全景摄影获取重要知识点所在后，尚需要留意用右脑的文字形象浮现或者头脑中内容的重复来记忆住细节。此阶段的阅读已经没有任何负担可言，阅读如同喝水一样容易。此阶段占所有速读练习者不足1%，或者仅有千分之几。
    6.超高级阶段：类似七田真波动速读或者照相机法中所描述的一目一页快速翻页，同时大脑照相，一字不漏的复述。此阶段笔者没有达到不敢妄言，但是也没有发现有人能够达到此种境界。

    对速读感兴趣的或者已经练习速读的朋友可以对照看自己处于哪个阶段，并根据自己的实际情况决定是否向更高级的阶段努力。
    
    
    
    在阅读过程中，通过段落中的关键词、关键句，能够掌握各段大意和中心思想，最后形成整体概念的阅读方法（好处：压缩了文字的数量，并提高了对文章内容的理解回忆质量）
    
    通过段落中的关键词、关键句，能够掌握各段大意和中心思想，最后形成整体概念的阅读方法
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
图像记忆    
1、一定要15分钟前到校。
2、一定要把心放1.5小是的课程中。
3、一定要每天写学习心得。
4、一定要完成作业、练习。


看  读  听  记

    
    
 m然我]有f的智慧
我 能远ㄐ判
不惧困y  用奋斗不懈的精神
硗黄莆业墓咝


具体 单一 清晰		   





古圣先贤孝为宗，万善之门孝为基。 
礼敬尊亲如圣贤，成就生命大意义。  
父母恩德重如山，知恩报恩不忘本。 
做人饮水要思源，才不愧对父母恩。  
小羊跪哺，闭目吮母液； 
感念母恩，受乳恭身体。 
膝落地，姿态如敬礼； 
小羊儿，天性有道理。 
人间孝道，及时莫迟疑。 
一朝羽丰，反哺莫遗弃。 
父身病，是为子劳成疾； 
母心忧，是忧儿未成器。 

多少浮云游子梦，奔波前程远乡里， 
父母倚窗扉，苦盼子女的消息。 
多少风霜的累积，双亲容颜已渐老， 
莫到忏悔时，未能报答父母恩。 

为人子女，饮水要思源； 
圆满生命，尽孝无愧意。 
儿女心，无论在何地， 
给双亲 一声感恩